# 为什么拥有更少的参数很重要，以及它如何影响可维护性？

> 原文：<https://medium.com/javarevisited/why-having-fewer-arguments-matter-and-how-it-affects-maintainability-8680459d0742?source=collection_archive---------1----------------------->

![](img/d75be073d1e171af99fc2815344f2ce7.png)

为什么有许多参数会使代码难以维护？我的方法应该有多少个参数？让我们找出答案。

这篇文章是名为[“软件实践和编写干净代码”](https://rebrand.ly/socc-medium-arguments)的干净代码深度课程的一部分，你可以去看看。它目前以 87%的折扣出售。

[![](img/00fcec6f45cda7370823c810122b5794.png)](https://rebrand.ly/socc-medium-arguments)

这个看起来可以吗？

我们有一个汽车游戏。我们希望提升不同的汽车部件。我们有一个 **levelUpCarParts** 方法，它期望不同的汽车部件作为参数。你喜欢这种方法吗？当然不是。如果你将参数传递给一个方法，确保它们在最坏的情况下是 3-4 个。否则很难理解和维护。通常，传递给方法的参数是对象的一部分。也许这个对象还没有创建，但这是你应该做的。您应该将这些参数组合成一个要传递的对象。让我们重构代码:

那更好。只有一个论点。更好的是，现在我们的参数被放在一个地方，我们为项目引入了一个新的对象。这就是 [**面向对象编程**](/swlh/5-free-object-oriented-programming-online-courses-for-programmers-156afd0a3a73) 的要点。将不同类型的数据存放在一个对象中。那么不同的对象正在相互通信。简而言之，这就是 OOP。

但是你可能会问，为什么传递许多参数很难保持？因为增加了新的论据。如果我们有一个传递这些字段的方法链，然后我们想再添加一个参数——猜猜会发生什么。我们将需要在所有地方改变它。让我们看一个例子:

我们有两节课。一个监听用户请求的 API 类和一个服务类。API 类分别期望所有的参数(车轮、引擎、涡轮、座椅和窗户)。然后它将它们传递给服务的`levelUpCarParts` 方法。现在图像我们需要引入一个新的部分:

我们需要更改 API 的类方法，将其传递给服务，并更改服务类以期待新的参数。只有这样，我们才能开始在服务类中使用新的参数。我们需要做 3 个改变。我知道这看起来没什么大不了的，但是想象一下这个例子没有那么简单。我只是不想用一个很复杂很长的代码来折磨你。这不是学习的一部分，但是想象一下有更多的嵌套方法和更多的参数，这将是一场噩梦。

与“多参数”方法不同，传递单个对象使这变得更容易:

因为我们已经将对象传递给了服务方法，所以不需要做任何修改。我们只需要将新字段添加到汽车对象中，就这样——1 个更改。然后，我们可以开始在服务中使用新字段。就这么简单。

所以请记住，如果你有 3 个以上的论点，开始考虑把它们转移到课堂上。

**出发前—我们令人惊叹的干净代码课程**

如果你喜欢这篇文章，你会喜欢我们的课程:

*   39 场讲座
*   1.5 小时的内容
*   做一个真实的项目来测试你的知识
*   27 个可下载资源
*   30 天退款保证

你可以在这里注册课程— [软件实践和编写干净的代码](https://rebrand.ly/socc-medium-arguments)

[![](img/00fcec6f45cda7370823c810122b5794.png)](https://rebrand.ly/socc-medium-arguments)